So you, once you are in thoughtless awareness what happens
Kun olette päässeet ajatuksettomaan tietoisuuteen, niin silloin
that no thoughts bombard your mind.
ajatukset eivät enää pommita mieltänne.
Wherever you may be, you may be in America, you may be in any place.
Olittepa missä tahansa, vaikka Amerikassa, missä tahansa,
You are not bombarded by thoughts.
ajatukset eivät hyökkää kimppuunne.
So, what does that mean? Into very simple language we can say,
Mitä tämä tarkoittaa? Yksinkertaisesti voidaan sanoa,
it means that you do not reflect.
että ette enää reagoi ajatuksilla.
You do not have a reflecting mind.
Mielenne ei enää reagoi.
Now this is the basic problem of Sahaja Yogis of today,
Tämä on nykyään sahaja-joogien perusongelma,
which one should try to conquer.
ja se pitäisi pystyä voittamaan,
That you do not reflect.
että ette anna mielenne reagoida.
That's the only way you can achieve your steadiness.
Vain tällä tavalla voitte saavuttaa vakautenne.
For example I have seen people,
Esimerkiksi olen nähnyt ihmisiä,
for nothing at all they'll just start laughing,
jotka alkavat nauraa ilman syytä,
nothing at all.
ilman mitään syytä.
They see somebody, immediately they react
He näkevät jonkun ja reagoivat välittömästi:
"This was nice but not so good."
"Olihan se kiva, mutta ei niin hyvä."
They start giving their opinions, especially in the West, about everything.
He alkavat jaella mielipiteitään kaikesta, erityisesti lännessä.
Everybody seems to be very knowledgeable
Kaikki tuntuvat olevan hyvin tietäväisiä,
and start telling what is best
ja alkavat kertoa, mikä on paras,
and what is not the best, what is not good.
ja mikä ei ole paras, mikä ei ole hyvä.
And once they start saying something like that,
Ja heti kun he sanovat jotain tällaista,
mind becomes reflective.
mieli alkaa reagoida.
If the mind is not reflective, then you are thoughtless awareness.
Jos mieli ei reagoi, silloin olette ajatuksettomassa tietoisuudessa.
Watch anything, just you watch.
Katselkaa mitä tahansa, vain katselkaa!
Just witness. You should not reflect.
Todistakaa, älkää ruvetko reagoimaan!
If you are using your mental power, then this power subsides.
Jos käytätte mielenne voimaa, silloin tämä voima alkaa heiketä.
This is a very common defect with people because,
Tämä on hyvin yleinen vika ihmisillä,
I think, you people
koska te ehkä
are more intelligent, you think. Maybe
uskotte olevanne älykkäämpiä.
I think, you are well educated, might be.
Ehkä olette niin hyvin koulutettuja.
I don't know, whatever you think.
Ehkä luulette jotain sellaista.
But this reflecting mind
Mutta tällainen reagoiva mieli
is a very dangerous thing for spirituality.
on hyvin vaarallista henkisyydelle.
You'll never grow. And then with the reflecting mind,
Ette kasva. Ja reagoivan mielen mukana
you have different emotions with something you reflect on somebody.
tulee erilaisia tunteita asioihin, reagoitte johonkin henkilöön.
Now if it's your son or daughter or something, you get identified.
Jos kysymyksessä on oma poikanne tai tyttärenne, te samaistutte.
Identification with some is artificial.
Samaistuminen toiseen ihmiseen on keinotekoista.
It's not in reality.
Se ei ole todellisuutta.
But because this mind reflects, it identifies.
Mutta koska mieli reagoi, se samaistuu.
Now many identifications you have dropped out.
Olette jo luopuneet monista samaistumisista.
For example your bias about religion,
Esimerkiksi harhakäsitykset uskonnosta,
about races,
roduista,
about maybe nationalities, you have dropped out.
ja ehkä kansallisuuksista, niistä olette luopuneet.
But still I would say, the reflecting mind still acts
Mutta silti sanoisin, että mieli reagoi edelleen,
and this is the greatest hurdle for the progress of Sahaja Yogis of today.
ja se on sahaja-joogien kehittymisen suurin este tänä päivänä.
I've been thinking "Why is it the reflecting mind
Olen miettinyt: "Miksi mieli reagoi
is so active in Sahaja Yogis of today?"
niin paljon nykyajan sahaja-joogeilla?"
If you could stop reflecting,
Jos voisitte lopettaa reagoimisen,
immediately you establish yourself
löytäisitte välittömästi itsenne
in the ocean of peace.
rauhan valtamerestä.
You watch something, just watch.
Jos katsotte jotakin, vain katsokaa.
There's no ripple of thought in your mind.
Mieleenne ei tule ajatuksen häivääkään.
Then you become extremely creative.
Ja sitten teistä tulee hyvin luovia.
You become extremely dynamic,
Teistä tulee hyvin dynaamisia
you become extremely compassionate.
ja hyvin myötätuntoisia.
You have no fear.
Ette pelkää.
Some people think, "If you are compassionate
Jotkut ajattelevat: "Jos osoittaa jollekin myötätuntoa,
you see this man might lynch me". You have no fear.
hän saattaa tappaa minut". Te ette pelkää.
All virtues that you have to enjoy
Kaikista hyveistä, joista haluatte nauttia,
you can only enjoy
voitte nauttia vain,
when you do not reflect.
kun ette reagoi.
That means that you leave everything to the Divine.
Se tarkoittaa, että jätätte kaiken Jumalan hoidettavaksi.
You are not in charge.
Ette ole vastuussa.
You don't see that you have to be reflecting on something.
Ette näe sitä niin, että teidän pitää reagoida asioihin.
This is the greatest power you have got, is not to reflect,
Tämä on suurin voima, joka teillä on, reagoimattomuus,
not to look at somebody with that kind of thing.
että ette katso ketään sellaisella asenteella.
I have seen this is still there lingering.
Olen huomannut, että tätä esiintyy vieläkin.
Perhaps I never told you about it, maybe one of the reasons.
Ehkä en ole koskaan puhunut tästä, se saattaa olla yksi syy.
I don't say that it's only your fault but maybe Mine,
En sano, että syy olisi pelkästään teidän, vaan ehkä myös Minun,
because I couldn't find what was exactly wrong,
koska en nähnyt, missä vika oikeastaan oli,
that is the reflection that you have about others.
että kysymys oli siitä, että mielenne reagoi toisiin ihmisiin.
Now I told you, have introspection.
Olen kertonut teille, että tutkiskelkaa itseänne.
For introspection also it can be reflection,
Itsetutkiskeluakin voi tehdä järkeilemällä,
but that at least gives you idea as to where you are.
mutta ainakin se antaa teille käsityksen siitä, missä olette.
But with that psychologically you can become extremely depressed.
Mutta psykologisesti tämä voi aiheuttaa suurta masennusta.
You can condemn yourself.
Saatatte alkaa tuomita itseänne.
Then you may not understand yourself
Silloin ette ehkä ymmärrä itseänne
as a personality that you are
sellaisena persoonana, joka olette.
and you'll go on, sort of,
Ja tavallaan
losing your vibrations, losing your power.
värähtelyjenne ja voimienne hupeneminen vain jatkuu.
Because you are not control of yourself.
Koska ette hallitse itseänne.
So introspection, also, if it brings
Jos itsetutkiskelu tuo esiin
about depression and demeaning of your personality,
masennusta ja persoonanne alentumista,
best is not to introspect also.
silloin ei kannata tutkiskella.
Because all these mental activities, I have seen, create problems.
Sillä olen huomannut, että kaikenlainen mielen aktiivisuus aiheuttaa ongelmia.
But in a state where you are thoughtlessly aware,
Mutta ajatuksettoman tietoisuuden tilassa
introspection comes to you automatically.
itsetutkiskelu tapahtuu automaattisesti.
You see it automatically.
Näette sen automaattisesti.
You understand it automatically. You do not think about it,
Ymmärrätte sen automaattisesti. Ette ajattele sitä,
it just comes to you. The whole picture comes to you
se vain tulee eteenne. Näette koko kuvan edessänne,
and you are at peace with yourself.
ja olette rauhassa itsenne kanssa.
You are never in turmoil,
Ette koskaan tunne olevanne myllerryksessä
never in trouble.
tai ongelmissa.
Then you don't get angry.
Ette koskaan suutu.
Then you do not argue,
Ette koskaan väittele
then you do not discuss,
ettekä pohdi asioita,
but you become as if dropped in to the ocean of awareness
vaan tunnette, kuin teidät olisi pudotettu tietoisuuden mereen;
and you don't have to worry
eikä teidän tarvitse kantaa huolta,
as to solve something.
että teidän pitäisi ratkaista asioita.
When you are reflecting,
Kun alatte pohtia jotakin,
then you find that this power works.
silloin huomaatte, että tämä voima toimii.
Now it becomes very contradictory to say that you have to project
On tietysti ristiriitaista sanoa, että pitää ilmaista itseään,
and you don't have to reflect.
mutta ei pidä reagoida.
Now when we reflect we absorb.
Kun reagoimme, me imemme itseemme.
When we reflect on something, we absorb that thing.
Kun pohdimme jotakin asiaa, imemme sitä itseemme.
And mostly our attention goes to the defects of others,
Enimmäkseen huomiomme kääntyy toisten huonoihin puoliin:
"This person is no good, that is not good, this is,
"Tämä ihminen ei ole hyvä, tuo ei ole hyvä,
her hair is not all right, the sari's not all right."
hänen hiuksensa eivät ole hyvin, sari ei ole hyvin."
This, that and all nonsense.
Kaikenlaista joutavaa.
So what are we doing, we are absorbing all the bad things also.
Se, mitä tapahtuu, on että imemme myös itseemme kaiken huonon.
Now when you start admiration of something.
Jos alatte ihailla jotakin,
Then what happens that you may not get the bad things
silloin saattaa olla, että ette saa itseenne huonoja asioita,
but at least you are on a better line.
ja olette ainakin paremmilla linjoilla.
But still, the admiration in thoughtless awareness
Mutta kuitenkin, ihailu ajatuksettomassa tietoisuudessa
is really very deep.
on todella syvää.
I saw this in the eyes of this great scientist.
Näin sen tämän suuren tiedemiehen silmissä.
Absolutely he was just one with Me,
Hän oli täydellisesti yhtä kanssani,
and his eyes were like an ocean of peace.
ja hänen silmänsä olivat kuin rauhan meri.
He was just looking at Me,
Hän vain katsoi Minua,
and for quite some time and then he came to his thoughts
ja pitkän ajan kuluttua hän tuli ajatuksiinsa
and he told Me that "This is what we can do with Your photograph."
ja sanoi Minulle: "Tätä voimme saada aikaan Teidän valokuvanne avulla."
So the depth in you will only come when you do not reflect.
Teissä oleva syvyys pääsee esiin vain, kun ette reagoi.
But it's very common with human beings, specially in the West,
Sellainen on hyvin tavallista varsinkin länsimaisilla ihmisillä:
"this carpet is no good, that is no good,
"Tämä matto ei ole hyvä, tuo ei ole hyvä,
this smell is coming, that is there,"
tästä tulee hajua, tuo on tuollainen".
always trying to judge others,
He yrittävät koko ajan arvioida muita,
judge other things.
arvioida muiden asioita.
This is important? What is so important?
Onko se tärkeää? Mikä on niin tärkeää?
If you are sitting in the garden of heavens
Jos istutte taivaallisessa puutarhassa,
what does it matter where you are sitting, what you are doing?
mitä sillä on merkitystä, missä kohdassa istutte, mitä teette?
This sets in, this reflection, sets in waves of thoughts in our mind.
Tällainen käynnistää reagoimisen ja ajatusten aallot mielessämme.
I have already, once, described it by drawing.
Olen kertaalleen kuvannut tätä piirtämällä.
How the energy that falls on the right side
Sitä, miten oikean puolen energia
goes to the left side
virtaa vasemmalle puolelle,
and the falls on the left goes to the right.
ja vasemmalta puolelta virtaa oikealle.
Crosses over because of two types of cells we have.
Ne menevät ristiin meissä olevien kahdentyyppisten solujen takia.
Then out of this energy that goes to the right,
Tästä oikealle menevästä energiasta
the energy that goes to the left
ja vasemmalle menevästä energiasta
it is sucked in partly into the sympathetic.
osa imeytyy sympaattiseen hermostoon.
Now whatever is left out is the one that reflects.
Kaikki jäljelle jäävä on sitä, mikä heijastuu ulos.
That is the way it goes on reflecting.
Tällä tavalla me reagoimme jatkuvasti.
Now if you can suck in all that energy and put it on our sympathetic,
Jos pystytte imemään kaiken tämän energian sympaattiseen hermostoonne,
then all our energies will be thousand fold much more.
silloin kaikki energiamme kasvavat tuhatkertaisiksi.